Indiquer vos réponses aux questions de l'exercice 1 du Bilan 2 ci-après : 

[B1.1] Quelle est la portée de chaque variable déclarée ? Pour chaque variable, on donnera le numéro de ligne où commence et se termine sa portée.
La variable n a une portée dans l'intervalle de lignes [8:37], p dans l'intervalle [9:37], a dans [13:18] et r dans [30:33].



[B1.2] Y a-t-il un exemple de masquage de variable dans ce programme ?
Oui, dans le bloc allant de la ligne 21 à la ligne 25, la variable n
déclarée à la ligne 22 masque son homonyme déclaré avant le bloc.



[B1.3] Peut-on savoir ce que devrait afficher l’exécution de ce programme ?
L'exécution de ce programme devrait afficher les adresses des différentes variables. Comme  on ne peut pas prévoir ces adresses, on ne peut pas prévoir ce que l'exécution de ce programme va afficher.



[B1.4] Même s’il compile sans erreur, ce programme est faux. Pourquoi ?
L'adresse de p correspond à celle de a qui a été déclarée à la ligne 13.
Sa portée se termine à la ligne 18 et pourtant, p continue de pointer sur
l'adresse de a.



[B1.5] La valeur de `p` change-t-elle après l’initialisation de la ligne 14 ?
La valeur de 'p' ne change pas après l'initialisation de la ligne 14.



[B1.6] Que se passerait-il si on modifiait `*p` après la ligne 19 ?
Si on modifiait '*p', la valeur de p changerait après la ligne 19 et prendrait la valeur de la variable qui occupe la nouvelle adresse.
